FAQ des listes esprit-admin et esprit-users
===========================================
$Id$


A. Installation (liste esprit-admin)
======================================

1. Où trouver la dernière version installable d'Esprit ?

R : le référentiel de développement d'Esprit est hébergé par la plateforme 
SourceSup du CRU (Comité Réseau des Universités). La page d'accueil du projet 
est http://sourcesup.cru.fr/projects/esprit/.
La dernière version diffusée est disponible dans l'onglet Files, 
ou directement à l'URL :
http://sourcesup.cru.fr/frs/?group_id=204


2. Où trouver la version en développement de la plate-forme ?

R : dans le référentiel Subversion (SVN) du projet. Pour la télécharger,
il faut avoir un client subversion. La ligne de commande est :
  svn checkout svn://subversion.cru.fr:/esprit dossier_local
ou
  svn checkout https://subversion.cru.fr:/esprit dossier_local


3. Comment installer les modules Awareness et Chat ?

Techniquement, ces deux modules sont écrits en Java, et fonctionnent en mode
client/serveur, indépendamment du Web.
Cela veut dire qu'ils nécessitent la présence d'une machine virtuelle Java 
à la fois sur le serveur et sur la machine de chaque utilisateur désirant 
avoir accès à ces fonctions. De plus, le navigateur web doit être configuré
pour exécuter les applets Java.
Les applets (clients) de ces modules se trouvent dans les dossiers suivants :
 - src/sousactiv/chat/client
 - src/admin/awareness/client

Quant aux sources java, aussi bien des clients que des serveurs, elles se 
trouvent dans un dossier /java à la racine du projet.
Dans les sources de chaque module en java, il existe un Makefile permettant de 
compiler automatiquement les fichiers nécessaires, grâce à la commande "make".
Notez que les modules en Java ont été développés à l'origine en Java 1.1, c'est
pourquoi une option "-target 1.1" est utilisée lors de la compilation, et une 
option "-source 1.2" est utilisée pour éviter une erreur avec les JDK récentes. 
Des avertissements concernant l'utilisation d'API obsolètes peuvent également 
apparaître à la compilation.
Si vous recompilez les modules en Java, étant donné qu'ils sont parfois 
interdépendants, il vaut mieux les recompiler dans cet ordre :
  (1) serveur Awareness
  (2) client Awareness (celui-ci dépend du (1))
  (3) serveur Chat
  (4) client Chat (celui-ci dépend du (2))

Après compilation, dans le cas des applets/clients, vous pouvez installer les 
classes Java à l'endroit approprié à l'aide de la commande "make install".
Les classes compilées des serveurs peuvent rester à leur emplacement initial.

Les deux applis serveurs doivent être lancées par les commandes 
"java AwarenessServer 2501" et "java DeltaChat 2555", ou par les scripts de 
type "daemon", nommés AwarenessServer et DeltaChatServer, présents dans le 
dossier de chaque serveur, et permettant également d'arrêter les serveurs.
Les numéros indiqués sont les ports TCP/IP utilisés. Ils doivent être 
ouverts sur le serveur.
Dans la DB d'esprit, dans la table Projet, on peut modifier les ports
vers lesquels les applets tenteront de se connecter (les serveurs
doivent tourner sur le même serveur que les pages clientes).

Pour exploiter les archives du chat, il faut paramétrer une option du
serveur : dans le fichier deltachat.properties, définir la variable
DOCUMENT_ROOT =
(en indiquant le répertoire père de esprit/ )
(!!! Sous Windows, il faut doubler les backslashes dans le chemin indiqué)

Attention, pour l'enregistrement des archives du chat, il faut que le service
DeltaChat soit lancé par le même utilisateur qu'Apache (www-data sous Debian).

NOTE : les scripts de "make" et de lancement des serveurs sont rédigés pour 
       un système GNU/Linux avec shell bash, mais ils ont été testés avec 
	   succès sous Windows en utilisant le sous-système Cygwin 
	   (http://www.cygwin.com/).



B. Administration (liste esprit-admin)
======================================

1. Comment attribuer le rôle de responsable de plate-forme à 
plusieurs personnes ?

R : Cela se fait par le menu Outils > Permissions, puis l'onglet "Admin".
Évidemment, c'est accessible uniquement à l'administrateur en titre.


2. Comment importer une liste de personnes à inscrire ?

R : Pour l'administrateur, c'est possible à partir du menu standard :
Outils > Inscription.
La fenêtre pop-up "Inscription" comporte un lien "importer une liste" 
qui ouvre une nouvelle fenêtre "Importation d'utilisateurs".
L'administrateur peut télécharger un canevas au format xls, csv ou ods.


3. Dans le plan d'une formation, les noms des différents niveaux 
ne correspondent pas aux noms des tables. Comment s'y retrouver ?

R : Comme d'habitude, ce sont des raisons historiques qui expliquent cette 
particularité. Dans les évolutions d'Esprit, les noms des niveaux du plan ont
évolué, mais les noms utilisés dans le code (fichiers, fonctions...) et les 
tables se réfèrent toujours à l'ancien nommage. 
Voici une table de correspondance :

Niv   Interface web     Base de Données
---------------------------------------
 1.   Formation         Formation
 2.   Cours             Module
 3.   Unité             Module_Rubrique
 4.   Groupe d'actions  Activ
 5.   Action            SousActiv



C. Utilisation (liste esprit-users)
===================================

1. Comment déposer une archive de documents structurés en liens de telle
façon que le fichier index soit bien proposé à l'affichage par Esprit 
(pour HotPotatoes par exemple) ?

R : Actuellement, il faut envoyer un fichier d'archives compressé (.zip) qui 
contienne le fichier index *à la racine de l'archive obligatoirement*.
Le résultat dépend de la manière de créer le fichier zippé. 
Sous Windows, avec certains programmes, si on clique-droit sur un dossier pour 
demander de créer un zip, le zip contiendra à sa racine uniquement un dossier
du même nom, et les fichiers seront dans ce dernier. 
La plupart du temps, la méthode pour zipper des fichiers en s'assurant
qu'ils se trouvent directement à la racine d'un zip est la suivante : il
faut se rendre *dans* le dossier qui contient les fichiers (ou sous-dossiers)
à zipper, les sélectionner tous (Ctrl-A sous Windows), cliquer droit, et 
demander de zipper les fichiers/dossiers sélectionnés. Cela créera un fichier 
zippé où les fichiers/dossiers se trouvent directement à la racine du zip 
(et qui seront dézippés tels quels dans Esprit).
Dans le futur, cette limitation devrait être supprimée : voir 
la demande de fonctionnalité n°915 dans Sourcesup/Esprit.
http://sourcesup.cru.fr/tracker/index.php?func=detail&aid=915&group_id=204&atid=909


2. Comment fait-on le ménage dans ces documents ?
(comment les supprimer du serveur, les déplacer pour les remonter à la
racine par ex) ?

R : Malheureusement, il n'y a pas d'autre moyen pour le moment que de le
faire directement dans le système de fichiers du serveur.
Dans le futur, il sera possible de le faire par l'interface web : voir 
la demande de fonctionnalité n°916 dans Sourcesup/Esprit.
http://sourcesup.cru.fr/tracker/index.php?func=detail&aid=916&group_id=204&atid=909


